ماشاالله.
جانم.
می‌گویم شم...
چرا باور کن؟ من خودم می‌گویم آقا...
آقا این دو روز هم دیگه می‌دادیم، سر تعطیلات شمبه می‌رفتیم، من گفتم قبول نکردند بچه‌ها.
آره، شمبه دو روز هم می‌خواهید پرسا استفاده می‌کردند.
آره، یه وقفه می‌افته دیگه، امروز می‌روند بچه‌ها دوباره شمبه می‌روند.
نجاتم شریفی، ما با احترام خدمت حضرت عالی هستیم، خیلی ممنونم از این انرژی و این روحیه خوبتان گل از گلم شکفت، کیف کردم ببینم.
حال خوب پلیس یعنی حال خوب جامعه، شک نبرده می‌آید.
آره، خوب، زنده باشید.
عرض مهمی داشتم دوربین‌ها را که با بچه‌های مرکز کنترل را نگاه می‌کردیم، ترافیک امروز شهر تهران...
خوب، برسه، برسه.
حتماً، حتماً قربان.
بله.
داریم.
خوب.
خیلی، خیلی.
در این‌طوره، سنگین هسته.
کنار هم هست.
آره، بسیار خوب.
این نکته‌ای خیلی مهمی است، من به نظرم اگر شما موافق باشید و همکاران عزیز فرصتش داشته باشند،
توی دو سه روز اول...
بازگشای مدارسی، یعنی امروز و شنبه به بعد، توی روزهای شنبه یا یکشنبه و دوشنبه، یک ارتباطی باشد چندین مرتبه این مسئله را حالا شما یا دیگران توصیه بفرماید مرور بکنیم چون راننده‌ها، پدر مادرها، راننده‌های سرویس می‌شتون برنامه‌ی ما را خیلی آمارش را داریم، خبر داریم، احتمال دارد که تأثیر بگذارد بر حال توی این حل شدن گره‌هایی که توی منطقه
ام که در این حالای ترافیکی در صبح‌گاه‌ها داریم، آتقال در خطبت تو هستند هر زمانی که در حال محارف باشیم.
اختیار دارید، اختیار دارید، ما خادم شما هستیم که شماها کمک می‌کنید به آرامش ما در شهر و در جاده‌ها، برایتان بهترین‌ها را آرزوم کنیم جامسرهنگ و با اجزت تو رفع زحمت.
غرمون‌تان بروم، سلامت بشین، صحبت کردم با جامسرهنگ شریفی، رئیس محترم مرکز اطلاع‌استانی، پلیس‌راهول تهران بزرگ، تبریک می‌گویم باز هم، آغاز مدارس ایران عزیز را در اول مهر.
نشونه‌ها و آگه‌های مهربانی.
دوستان سلام، نشونه‌ها و آگه‌های مهربانی دور و برمون کم نیستند، کافیه چشم باز کنیم و کمی عمیق‌تر باز کنیم.
آن‌وقت است که نشونه‌های مهربانی را می‌بینیم و باید نسبت به آن‌ها ادای دهین کنیم.
تا حالا فکر کردید که چرا از بین همه‌ی راه‌ها، مسیر دانایی و یادگیری اینقدر غشنگ است؟ آخه یکی از روشن‌ترین نشونه‌ها و آگه‌های مهربانی در این دنیا طلب علم، دانایی و آموختن و معرفت است.
یه اصلی هست در معارف الهیه همیشه گفته می‌شود که محبت پایش معرفت است. یعنی معرفت نباشه محبت محقق نمی‌شود و هرچه که معرفت بیشتر باشد خب محبت هم بیشتر.
اینکه خدا به دلت شوق بده برای یاد گرفتن، برای بهتر فهمیدن و برای اینکه هر روزت روشنتر از دیروزت باشد.
تا معرفت نداشته باشیم محبت صادقانه و خالصانه نمی‌آید. وقتی آدم معرفت پیدا می‌کند محبتش ریشه‌دار می‌شود. اطاعتش هم رو تسلیم و رضا است. وقتی معرفت پیدا کرد با عشق و ارادت و رضا و خوشنودی اطاعت می‌کند.
اما راستش را بخواهید رفقا.
علم، یاد گرفتن را خواست. اما معرفت، فهمیدن رسم روزگار است. علم بهت یاد می‌دهد چطوری حرف بزنی. اما معرفت چی بهت یاد می‌دهد؟ یاد می‌دهد کی سکوت کنی و چطور دل نشکنی.
علم توی کتاب‌ها پیدا می‌شود ولی معرفت، از جنس بینش و بصیرت است. از جنس او نوری است که وقتی خدا به قلبی هدیه می‌دهد دیگر خودخواهیات تمام می‌شود و همه چی رنگ خدا و خدمت به خلق می‌گیرد.
معرفت یعنی بدونی هر چی بیشتر می‌دانی باید متواضع‌تر و افتاده‌تر باشی مثل درخت پرباری که سرش پایین‌تر است. توی ضرب‌المثل فارسیمان هم داریم، درخت هر چی پربارتر، افتاده‌تر.
نشستن در مجلس عالم ثبات دارد. یک کتابی داریم به نام معالم الغلفا، مالش سید حاشم بهرانی، شخصیت بزرگی در آنجا دارد ثبات مقام پدر به مادر را بیاندازد.
که چه اندازه عظمت دارد پدر و مادر و باز چه قدر عظمت دارد تشویه جنازه‌ی مؤمن و چه قدر ثبات دارد حضور عالم نشیستن.
علم‌آموزی و دانش‌افزایی خودش یکی از بالاترین عبادت‌ها و مقدس‌ترین مسیرای زندگی است. علم مثل آن نردبانی است که پله پله دست تو می‌گیرد تا بالا بری و چشم‌اندازت به دنیا و خودتان برداشت.
خدا قشنگ‌تر و بازتر بشود. خداوند هم توی اولین آیه‌هایی که به پیامبر رحمت نازل کرد به قلم و خواندن قسم یاد کرد. عقره یعنی از همون قدم اول دستور علم‌آموزی را صادق کرده.
آیا شخصی از دنیا رفته یک مجلس علمی هم است؟ مجلسی مثل این‌جا، مثل این‌جا، این مجلس علم انشاءالله، جوزه‌هایمان مجلس علم.
برم تشریح جنازه و جنازه را برداریم یا برم مجلس علم و عالم برشینم.
حضرت فرمود، اگر کسی هست، کسانی هستند که او جنازه را بردارند، معطل نماند، جنازه محترم است. اگر کسی هست جنازه را بردارد برو مجلس عالم برشینم.
خوب صبح شما، از دانشان‌آمده به خیر و به نیکی باشد ان‌شاءالله.
ساعت نه صبح، آنان که در قم هستید، آنان که مشرف به قم هستید، میدان جهاد آغاز مراسم تشریح پیکر پاک آیت‌الله شبهری زنجانی به سمت حرم متحر خواهد بود.
ارزم کنم خدمت شما که دو سه تا برنامه دارد را هم آرف امروز. چون می‌دانم اهل برنامه‌ی‌هایش شنیدن هستید، سریع بگویم و رفع زحمت بکنم.
یک آسمان چفیه ویژه برنامه‌ی هفته‌ی دفاعی مقدس هشتونین، بشنویدش لطفاً. بعد از آن نه و پانزده دقیقه آینه‌ی فقاهت ویژه برنامه‌ی رهلت آیت‌الله شبهری زنجانی است.
و بعد هم، خب ما ساعت پونزده یک برنامه داریم، سه بعد از ظهر، خط روشن که به بیانیه‌ی رهبر فرزانه‌ی انقلاب آیت‌الله صید مشتبه حسینی خامنه‌ای خواهد پداخت.
خیلی ممنونم از توجه‌اتون یک اطلاع‌رسانی دیگرم دارم خیلی یک خطی سریع بگویم با اجزای خواهان تهیه‌کننده. دوست خوب من، آقای احمد وارفخانی، از محققین و نویسندگان هستند، ایشان یک یادداشتی دارد، پیوند اون یادداشت را ما تو کانال بهره‌آمان‌باشیم می‌گذاریم براتون به عنوان یادداشت ایشان این است، پرچم از نگاه قاعد شهید امت، شاید دردتان بخورد
آقای احمد وارفخانی، از محققین و نویسندگان هستند، پرچم از نگاه قاعد شهید امت، شاید دردتان بخورد
آقای احمد وارفخانی، از نگاه قاعد شهید امت، شاید دردتان بخورد
با همین رسانه‌های شنیداری بفرمایید با همین اخبار دیداری با صفحه‌ها و صحنه‌ها با این جنگ‌های حقیقی و سایبری و مجازی که نقدا وجود داردیگر با همین کلک‌بازی‌ها بفرمایید دروغ و دونگ که نه توی همین فضای زندگی جمعی بشر کنونی شما می‌بینید وجود دارد و هست
اینا وارد درون آدم‌ها و خانواده‌ها و گروه‌ها و ملت‌ها و کشورها می‌شوند و گول می‌زنند و شکار می‌گیرند دیگر
و کز آلکه جعلنال کل نبیین ادو و شیاطین الانس والجن، تعمیر قرآن کریم دیگر
آدم‌ها و اجنه‌ی شرور را دشمن پیامبران قرار دادی و کز آلکه جعلنال کل نبیین ادو و شیاطین الانس والجن
یوحی بعضهم الی بعض، اینا یواشکی برای غرور و فریب هم زخرف‌القوله غرورا، حرف‌های مسخرف و بی‌اساس نسبت به هم اشاره می‌کنند و القا می‌کنند
یکی از شیوه‌هایی که شیاطین انس ازش استفاده می‌کنند برای فریب همنو و آدم‌های دیگر استفاده از همین بیان، استفاده از همین کلمه
آمده... مجرح... و معمولا هم حرف‌هایشان بی‌اساسه، وقتی می‌خواهند کسی را در عقاید گول بزنند، حرف‌های عقیدتی هم بی‌اساس می‌گویند، وقتی می‌خواهند کسی را در اخلاق گول بزنند، حرف‌هایی می‌زنند بی‌اساس، بی‌پایه، بفرمانید لفلفیات، خزولات، لطائلات، این‌جورین ورود می‌کنند با کلام، با شیوه‌ای کلامی ورود پیدا می‌کنند بی‌اساس، با خوش‌صحبتی را
با جلوه‌های کلامی
آره، ورود می‌کنند و آدم‌ها را گول می‌زنند.
یوهی بعضهم علابه از زخر و فلغوله غرور سوره‌ی انعام آیه‌ی صد و دوازده.
و قیضنا لهم قرن‌ها، برایشان هم‌نشین‌های گذشتیم، این هم‌نشین‌هایشان اعمال گذشته و حال آنها را برایشان جلوه می‌دهند، فزین و لهم ما بین عیدی‌ام و ما خلف‌هم.
ما بین عیدی‌ام یعنی چه؟ اعمال گذشته‌هایشان را برایشان جلوه می‌دهند. کارهایی که قبلاً کردند علیرغم اینکه بد بوده، کارهای خوبی می‌دانند و کارهایی که الان انجام می‌دهند و مبتلا هستند. اینا را هم کارهای خوبی می‌دانند، تو هم برای هم تعریف می‌کند، آره، تأیید می‌کند، آره، برای هم، و حق علیهم القول فی‌اوم من قد خلد من قبله‌ام من‌الجنه والانس.
عذابی که وعده کرده بودیم، خدای متعال می‌فرمد درباره‌ی اجنه و آدم‌هایی که در امت‌های غرب بودند، آن عذاب محقق شد. درباره‌ی اینا هم تحقق پیدا کرد، دارد بفرماند؟ آه، چرا؟ اینا وقتی با هم می‌شناستند، اعمال هم را برای هم تزئین می‌کند، زرق و برق می‌کند، خوب کردی تو اون جلسه‌ای حرف را زد، خوشم اومد، می‌خواهم حسیش کنم که بیشتر بتوانیم ارتباط بر
حالا غیبته، حالا تهمته، در عین حالی که غیبته و تهمته می‌گویی نه نه کار خوبی کردی، به جا بود، دقیق زدیم، خوشم اومد.
عزیزم خودشان حساب بفرماند که تو جامعه از این را زیاد داریم، انهم کان و خاصرین با همین زرق و برق‌ها، یعنی کنار هم و با هم‌نشین‌هایشان، با آن اعمال گذشته‌هایشان، با آن اعمالی که انجام می‌دادند، به زرق و برق‌هایشان، به این جلوه‌هایی که می‌دادند توجه کردند و زیان‌کار شدند و زیارکار بودند، از اولم زیان‌کار بودند، انهم کان و خاصرین، فصلت آیه‌ی بیست و پنج
آن کریم کیا در این داستان روابط با هم نو مشخصا می‌توانند شیاطین انس به حساب می‌آیند، کفار و مشرکین، حاکمان فاسد، تعبیر به فرائنه، فرعون، بعضی از ثروتمندان، قارون و اسرافکاران، حالا نمونه بخونم خدمت‌تان بد بعضی از آیات را عزیزم خودشان مراجعه‌کنندگه در انتهای آیه دارد که
کنند این کفار بعضی از چیزهایی را که خدای متعال حرام کرد زین‌الله هم سوءاعمالهم، آره اعمالشان در نظر هم تزئین شده زرق و برق پیدا کرده واللهولایه دلقوم الکافرین سوره‌ی توبه آیه سی و هفت حاکمان فاسد و قال موسی ربنا انکه آتیت فرعون و ملعهو زینتا و اموالا فی الحیاط دنیا ربنا لیوزلو انسیه
سبیل ربک ربنا اتمس علی‌اموالهم وشت و دلقلوبهم فلای امن و حتی یارب‌العذاب‌العلیم یونس هشتاد و هشت درباره‌ی فرعون و ارث رود که دم و دستگاه فرعون عزت موسی دارد که اینا همه زینت شده و فریب داده با اینا اومده فرعون فرعون با اینا اومده با همین دم و دستگاه و شکوه و جلالت
خودش اومده مردم را فریب داده و با اموالش در حیاط دنیایی که داشت قارون فخرج علاقه و محیفی زینته با اون جلالت و شکوه و مفاخرت و توچشک بودن می‌آمد بیرون جناب عطوکی قارون ما با قارونی که قرآن گفت لزومان نباید یکی باشه هر کسی ممکن است در درون خودش
فرعونی داشته باشه و قارونی
جلال حالت من
آره دیگه
قارون ما هم دنبال زرق و برق دنیا می‌رود
قارون ثروتمن دنبال زرق و برق دنیا رفت و دنیا را زرق و برق دنیا را هدف قرار داد
خب خیلی فرق می‌کند خود دنیا هدف باشه یک حرفه که وسیله است ابزاره جز اهداف میانی می‌تواند باشه
ولی اینکه بیام خود زرق و برقش را هدف قرار بدم
تا قبل بفهمید با این ثروتی که داشت با اون مال و اموالی که داشت با اینا با این جلوهاش بیاد گول بزن خودش را با این جلوهاش خودش را فریب بده و دیگران را هم فریب بده خودش اومده بود با این اموالش بیرون با این شکوب و جلالت و زینت و جلوهاش اومده بود بیرون فخرج علاقه و معفی زینته اون بیچارها آدمای مستضعف اومدند گفتند مستضعف فکری و تربیتی گفته بودند
والالذین یوریدون الحیاط الدنیا
آنهایی هم که حیاط دنیا را اراده کردند و حیاط دنیا را هدف خودشان قرار داده بودند و با دیدن صحنهی شکوب و جلالت قارون و اون زرق و برق زندگی‌اش گفتند یا لیت لنا مثل ماهوتی قارون ای کاشکی این امداشت ما هم داشتیم ای کاشکی مثل این چیزهایی که قارون دارد ما هم داشتیم
انهول لذو حزن عظیم
کیف می‌کند
آیا کاشکی ما هم؟ کیف می‌کرد
دقت بفرمدی قرآن کریم می‌گه بعضی وقت‌ها شما از جلالت و شکوه و زرق و برق زندگی همنوان خودتانه گول می‌خورید
و توقع ندارد خدای مطالبرای اهل ایمان این اتفاق بیفتیم
و اسرافکاران کذالکه زین للمصرفین ما کان و یعملون
آنهایی که تو کاراشان زیاده‌روی می‌کرد
اسراف لزومان استفاده از یک نعمت بیرون از اندازه نیست
که گای اوقات آدما از خودشانم درست استفاده نمی‌کند
در مسیر بندگی از نعمت الهی که خودشانم درست استفاده نمی‌کند
عواستان باشه یک وقت گول بعضی از آن آدم‌های اسرافکار را نخورید
سور یونس آیه‌ی دوسته
و هر ز آخرم جنوب اعطابکی پاس برگردیم
همه‌ی آن چهارتا عامل را عرض کردیم و یادگاری از آخرم دوباره می‌گویم
قبلاً عرض کردم و باز تکرار می‌کنم دنیا کلاً زینت زرق و برقی
خواب را اگر بتوانیم بیاوریم بیرون توی بیداری می‌شود دنیا
حالا اینجایی که ما می‌سازیم کجاست؟
خواب دی
خواب در خواب
نومن فیناومن فیناوم
خیال را جنوب اعطابکی اگر بتوانیم بیاوریم بیرون از خودمان
خیال را اگر بتوانیم از خودمان بیاوریم بیرون می‌شود دنیا
او وقت اینی که من الان با خیال مختال فخوره‌ام
این دیگه چی این وسط
در خیال من بنای خیال بنا کرده
واقعاً این چیه دیده؟
می‌شود خیال انفی خیال انفی خیال
حالا من غافل اینجا کجایم در خواب
کارم چیه؟ خواب در خواب
خیال در خیال
و آقا امیرالمومنین سلامالله علی می‌فهمد
عرضم اینجا اینه
ما یک وقتی گول این زرق و برق‌ها را نخوریم
و خوابمون نبره
مختال نشویم خیال زده نشویم
شکار شیطان نشویم شیطان جنب شیطان انس
شکار نفس اماره خودمون نشویم
شکار این زرق و برق‌های تمدن‌های مادی درونی و بیرونی
نشویم
حواسمون باشه که آقا امیرالمومنین سلامالله علی فرمودند
الناس نیامون از آماتو انتبهو
مردم خوابند
وقتی می‌میرند بیدار می‌شوند
مردم خوابند یعنی چی؟ یعنی ما خوابیم دیگر؟
ما خوابیم
این که کسی در مرتبه‌ی نفس گرفتار رضاعل باشد
اگر من در مرتبه‌ی نفس گرفتار رضیلت باشم و دنبال فضیلت نباشم
یعنی خوابم دیگر
ما اینجا تو مرتبه‌ی نفس گرفتار رضاعل اخلاقی خوابیم وقتی می‌میریم بیدار می‌شویم
آدمای خواب و غافل جناب اعتباکی بی‌خبره
بی‌خبر از چی؟ از محضر خدا؟
بی‌خبر از حضور خدا؟
بی‌خبر از ارتباع؟
ارتباعات نقد با خدا؟
بی‌خبر از آقا رسولالله، حضرت محسون، قرآن، روایات، این عمه امکانات ارتباع
آدمای خواب و غافل بی‌خبرند، وقتی می‌میرند بیدار می‌شوند، آگاه می‌شوند، با خبر می‌شوند، سعه‌ی ادراکی پیدا می‌کند
فمن یعمل مسغال از ارت خیرند، یره یا بفرمود شرند، یره، یره شر خودش را می‌بیند
یعنی سعه‌ی ادراکی پیدا می‌کند، دقت بفرمایید؟
چون بیدار می‌شود، چشمش اینجا بسته بود، خواب بود، آنجا چشمش باز شد، می‌بیند شر بود یا خیر؟
آه تا دیر نشده آدم باید خودش را، و تا دیر نشده خودم را جمع جور کنم
خیلی متشکرم، یک نکته‌ای خیلی مهم را بهش رسیدیم، به اعتبار آیه‌ی بیست و پنجم سور مبارکه‌ی فصلت، آیه‌ی صد و دوازدهم سور مبارکه‌ی انعام، آیه‌ی سی و هفتم سور مبارکه‌ی توبه، آیه‌ی هشتاد و هشتم سور مبارکه‌ی یونس، آیه‌ی دوازدهم سور مبارکه‌ی یونس، حواسمان باشه، هر موجود متمرد و سرکشی می‌شود شیطان.
شیطان را فقط توی جن و اجنه دنبال نکنیم برکه در کنار خودمان، در وجود خودمان، هم‌نوعان خودمان و شاید خودمان به واسطه‌ی آن تمرد و سرکشی که داریم به نوعی شیطان داشتیم.
مدارم که انشاالله همه‌ی ما حواسمان را جمع بکنیم که یک روزی همه‌ی این پرده‌ها کنار می‌رود.
نکته‌ی دقیقی را فرماندهید پس قاعدتا اینجوری بگویم، پس قاعدتا اگر ما شیطانیم باید از خودمان به خدا پناه ببریم.
انشاالله، انشاالله، از خودمان به خدا پناه ببریم.
مجدایم که انشاالله برنامه‌های آینده هم همراه ما باشید تا با همدیگر بهتر فضائل و رضایل اخلاقی را بشناسیم.
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاسگزرم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدار.
فرماندهی پس قاعدتا اینجوری بگویم، پس قاعدتا اینجوری برنامه‌های ما باشید تا برنامه‌های آینده خدا نگهدار.